<!--
.. link:
.. description:
.. tags: Releases
.. date: 2015-11-05 20:00:00
.. title: MATE 1.12 をリリースしました
.. slug: 2015-11-05-mate-1-12-released
.. author: Martin Wimpress
-->

5ヶか月の開発期間を経て、MATE デスクトップチームは MATE デスクトップ 1.12 のリリースを公表できたことをうれしく思います。すべての MATE 貢献者とユーザーに感謝します。

![about](/assets/img/blog/about-mate-1.12.png)

## MATE 1.12 で新しくなったこと

MATE デスクトップ 1.12 の主な変更点は次のとおりです。

  * GTK 3.18 サポートを含む、MATE デスクトップ全体の GTK3 サポートの修正と改善。
  * タッチパッドのサポートが大幅に向上し、マルチタッチとナチュラルスクロール機能が追加されました。
  * マルチモニタのサポートが改善され、ディスプレイの設定に出力名が使用されるようになり、改訂された UI ではプライマリモニタが設定できます。
  * 電源管理アプレットにモデルとベンダーの情報が表示されるようになったので、複数のバッテリ駆動デバイスを区別できます。
  * セッション管理が改善され、メディアの再生中にスクリーンセーバーの使用を抑制します。
    * MATE は `org.gnome.SessionManager` namespace に従うようになりました。
  * systemd サポートを拡張しました。
  * 長らく存在していた不具合と、多数の使い勝手の悪さが修正されました。
    * たとえば、画面解像度を変更しても、パネルアプレットの順序は変更されません。
  * 翻訳が更新され、多くのコンポーネントが `gschema` から直接文字列を取得するようになりました (intltool 0.50.1 が必要)。
  * `win32` と `osx` のサポートを止めました。

MATE 1.12 の各種コンポーネントは、次の場所からダウンロードできます。

  * <https://pub.mate-desktop.org/releases/1.12/>

## スクリーンショット

  * [MATE 1.12 スクリーンショット](/gallery/1.12/)

## Changelog 変更点

変更点の詳細は以下のとおりです。

### mate-common

  * `lcov` 1.12 をサポート
  * 関連文書と実例を更新

### mate-desktop

  * `dconf` 0.13.4 と `xrandr` 1.3 が必要です。
  * GTK+3 でオーバレイスクロールを切り替える `gsettings` キーを追加
  * いくつかのアイコンを追加することで、カスタムアイコンテーマ使用の GTK+3 で欠落していたアイコンを修正
  * マウススキーマ: 中クリックによるエミュレーションを標準で有効に
  * RR: 欠落している mate_rr_output_get_possible_crtcs 関数を実装
  * RR: 出力名によるラップトップ ID の修正
  * RR: 表示名に加えて出力名も表示
  * docbook ユーザーガイドを別のプロジェクトへ移動
  * yelp への依存関係を削除 (ユーザガイドの移行後は不要)

### libmatekbd

  * GObject イントロスペクションを追加
  * レイアウトビュー/印刷ダイアログ: 不要なヘルプボタンを削除
  * レイアウトビュー/印刷ダイアログ: いくつかの UI を修正

### libmatemixer

  * oss: Linux のポーリングには modify counter だけを使用してください。BSD では壊れています。
  * alsa: 古いバージョンの ALSA で FTBFS を修正
  * alsa: フェードの修正

### libmateweather お天気アプリ

  * タイムゾーンの場所の更新

### mate-icon-theme

  * `pkgconfig` ファイルを生成しない

### Caja

  * サーバへ接続 ダイアログ: AFP のサポートを追加
  * マルチモニタのサポートを向上

### mate-polkit

  * GTK3 アプリケーション・インディケータのサポートを追加します。

### Marco

  * マニュアルの追加およびポインタによるウィンドウ配置の追加
  * 同一アプリケーション内のウィンドウを切り替えに Alt-` を使用

### mate-settings-daemon 

  * ログアウト用の新しいキーバインディングを追加 (デフォルトは空です)
  * タッチパッドの設定: 自然なスクロール、2 本指および 3 本指クリックのサポートを追加
  * マウス: Ctrl+C や他のコンボを無視するには `syndaemon-K` を使用
  * GTK+3: xrandr トレイアプレットがカスタムパネルテーマをサポート

### mate-session-manager

  * Plank など、ドックのオプションサポートを追加
  * 既存の `libsystemd-login` に加えて、新規の `libsystemd` のサポートを追加
  * ログアウト/シャットダウン時には最大 1 秒間だけ待機
  * 新しい gsettings キーを使用して、開始時に GTK+3 オーバーレイスクロールのオン/オフを切り替え

### mate-menus

  * `pkg-config` を使用して python をチェック (python 2.7 が必要)

### mate-panel

  * `xrandr` 1.3 以降が必要
  * カレンダーの週番号を有効/無効にするオプションを追加
  * 画面解像度の変更時にロックされたアプレットの位置を修正
  * GTK+3: アプレットが `panel-menu-bar` に従うようにスタイルクラスを追加

### mate-themes

  * GTK3 の全テーマ: 音量/輝度アプレットスライダをデザイン
  * すべてのテーマ、特に GTK 3.18 関連のさまざまな改善を行ってより洗練に

### mate-notification-daemon

  * gtk3 におけるテーマの高さと可視性を修正
  * 複数のテーマの修正

### mate-control-center

  * 外観: インタフェースタブを復元
  * ディスプレイ: プライマリモニタ設定のためのサポートを追加
  * ディスプレイ: ディスプレイ名に加えて出力名を表示
  * キーバインディング: ログアウト用のキーバインディングを追加
  * タッチパッドの設定: タッチパッドを有効/無効にするオプションを追加
  * タッチパッドの設定: 自然なスクロール、2 本指および 3 本指クリックのサポートを追加
  * カテゴリ化の向上
  * GTK+3: 外観および MATE フォントビューアでのフォントレンダリングを修正

### mate-screensaver

  * 既存の `libsystemd-login` サポートに加えて、`libsystemd` のサポートを追加
  * 画面をロックする時ブラックにフェードしない
  * `systemd` のイベント処理を修正

### mate-media

  * man ページ内の複数の修正
  * GTK+3: 音量アプレットのスライダおよびメニューにスタイルクラスを追加
  * GTK+3: カスタムアイコンテーマ使用で欠落していたアイコンを修正

### mate-power-manager

  * `xrandr` 1.3 以降が必要
  * デバイスのベンダー/モデル情報を表示
  * Mac Book Pro のバックライト調整を修正
  * GTK+3: カスタムテーマのサポート
  * GTK+3: 明るさの調整アプレットの動作を修正

### mate-system-monitor

  * SysInfo: Linux Mint および LMDE の適切な検出機能を追加
  * SysInfo: ディストリビューションでカスタム側のイメージを定義可能に
  * Interface: ノートブックに境界を追加
  * 既存の `libsystemd-login` サポートに加えて、`libsystemd` のサポートを追加
  * C++11 でのビルドをサポート
  * mate-icon-theme に対する不要な依存関係を削除
  * C89 のサポートを廃止

### Atril 

  * `win32`、`osx`、`hildon` のサポートを廃止
  * `mate-icon-theme` の不要な依存関係を削除
  * 配布パッケージのバージョンを使用する場合、埋め込み MathJax を削除
  * `smclient` を必須に

### caja-extensions

  * 複数の文字列を修正

### Engrampa

  * 進行ダイアログで `ngettext` の使用を修正
  * 複数の書庫を別々のディレクトリへ展開する機能を実際
  * 展開するファイルがフォルダ内にある場合に、上書きチェックを修正

### Eye of MATE

  * さまざまなバグ修正。

### mate-applets

  * Accessx-status, geyes: アプレットの背景を自動的に描画
  * Cpufreq: cpupower をデフォルトライブラリに
  * `mate-icon-theme` に対する不要な依存関係を削除
  * GTK+3: カスタムアイコンテーマ使用で欠落していたアイコンを修正
  * GTK+3: cpufreq、charpick および drivemount がカスタムパネルテーマをサポート

### mate-netbook

  * Window Picker アプレット: 背景を自動的に描画

### mate-netspeed

  * アプレットの背景を自動的に描画
  * サイレント・ルールの追加

### mate-sensors-applet

  * nvidia サーマルセンサーとクーラーセンサーのサポートを追加 (libxnvctrl >= 256.25 以上必要)
  * `mbmon` プラグインの追加
  * `udisks` プラグインに新しい値をポーリングさせる

### mate-terminal

  * 1.10.0 から壊れていた --tab タブオプションを修正
  * デフォルトでサイレント・ルールを有効に
  * `win32`、`osx` のサポートを廃止

### mate-user-share

  * `dbus-1` の不要な依存関係を削除
  * Apache 2.0 のサポートを廃止

### mate-utils

  * アプリケーションのアイコンを mate-system-log へ追加
  * スクリーンショットのファイル名に、ウィンドウ名の代わりにタイムスタンプを標準で追加
  * 辞書アプレットの背景を自動的に描画
  * `gsettings` スキーマの翻訳修正

### Mozo

  * 起動時の通知を有効化
  * サイレント・ルールの追加

### Pluma

  * ビルド中のテストの実行を有効/無効にする `--enable-tests` オプションを追加
  * 保存時に末尾のスペースを削除するプラグインを追加
  * バグレポートのスクリプトリストにあるアクティブなプラグインを復活
  * `win32`、`osx` および checkupdate プラグインのサポートを削除
  * ウィンドウタイトルとデスクトップファイルの Pluma を大文字に
  * GTK3. 印刷プレビューの修正
  * 一部の注釈の修正

### caja-dropbox

  * caja extensions の既定ディレクトリを修正
  * tarball に autogen.sh を含める

<br/><br/>

